# Знакомство с GIT!

## Инициализируем репозиторий

### Сделать папку репозиторием — git init

Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать Git-репозиторием (от англ. repository — «хранилище»). Для этого следует переместиться в неё и ввести команду git init (от англ. initialize — «инициализировать»).

---
```bash
cd ~/dev/first-project
git init
```


# HEAD — всему голова

При вызове команды git log вы также могли заметить надпись (HEAD -> master) после хеша одного из коммитов. В этом уроке расскажем, что она означает.

# Файл HEAD

---

```bash
$ pwd # посмотрели, где мы
/Users/user/dev/first-project

$ cd .git/
$ ls # посмотрели, какие есть файлы
COMMIT_EDITMSG  ORIG_HEAD  description  index  logs/     refs/
HEAD            config     hooks/       info/  objects/

$ cat HEAD # команда cat показывает содержимое файла
ref: refs/heads/master # в файле вот такая ссылка 
```

# Статусы файлов в Git

## Статусы untracked/tracked, staged и modified

Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные.

* untracked (англ. «неотслеживаемый»)

Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.

* staged (англ. «подготовленный»)

  После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.

  В одном из предыдущих уроков мы сравнили коммит с фотографией. Можно развить эту аналогию и сказать, что команда git add добавляет персонажей (текущее содержимое файла или нескольких файлов) на сцену (англ. stage) для общей фотографии, а git commit делает снимок всей сцены целиком. 